der Roboter	робот
der PC	персональный компьютер; ПК
der Laptop	ноутбук
das Smartphone	смартфон
der Tablet-PC	планшетный компьютер
die Festplatte	жёсткий диск; накопитель
das Laufwerk	дисковод; накопитель; привод
der Monitor	монитор
die Tastatur	клавиатура
die Maus	компьютерная мышь
die Technik	техника; технология
der Fortschritt	прогресс
die Ansicht	мнение; точка зрения
die Überzeugung	убеждение
der Verkehr	транспортное движение; движение
das Gerät	устройство; прибор
die Mitteilung	сообщение; уведомление
die Alternative	альтернатива
die Ernährung	питание; рацион
die Zukunft	будущее
der Haushalt	домашнее хозяйство; домохозяйство
der Computer	компьютер
die Sprache	язык; речь
das Passwort	пароль
die Vorhersage	прогноз; предсказание
die Vermutung	предположение
der Vorsatz	намерение; решение что-либо сделать
die Aufforderung	призыв; требование; побуждение
die Warnung	предупреждение
das Transportmittel	транспортное средство
die Umwelt	окружающая среда
technisch	технический
persönlich	личный; персональный
digital	цифровой
gefährlich	опасный
öffentlich	общественный; публичный
unmöglich	невозможный
langweilig	скучный; однообразный
leise	тихий; бесшумный
sicher	наверняка; вероятно (в прогнозе)
vermutlich	предположительно; вероятно
wohl	вероятно; пожалуй
werden	становиться; в Futur I — вспомогательный глагол
behaupten	утверждать
sich fürchten	бояться
sich drehen	вращаться; поворачиваться
zurückdrehen	поворачивать назад; возвращать в прежнее положение
warnen	предупреждать
sich anstrengen	стараться; прилагать усилия
liefern	доставлять; поставлять
ausschalten	выключать
erkennen	распознавать; узнавать
vermuten	предполагать
aufhören	прекращать; переставать
anbieten	предлагать
sich verlieben	влюбляться
sichern	защищать; обеспечивать; сохранять
versprechen	обещать
in Zukunft	в будущем
rund um die Uhr	круглосуточно
Ich glaube, in 20 Jahren wird ...	Я думаю, через 20 лет ...
Das halte ich für unmöglich.	Я считаю это невозможным.
Ich kann mir gut vorstellen, dass ...	Я вполне могу представить, что ...
Ich vermute, dass ...	Я предполагаю, что ...
Vermutlich wird ...	Предположительно / вероятно ...
Es wird wohl ...	Вероятно / пожалуй, ...
Dazu gibt es wohl keine Alternative.	Для этого, вероятно, нет альтернативы.
auf seine Ernährung achten	следить за своим питанием
ein Computersystem mit einem Passwort sichern	защитить компьютерную систему паролем
technische Geräte ausschalten	выключать технические устройства
sich bei einer Prüfung besonders anstrengen	особенно постараться на экзамене
mit dem Computer sprechen	говорить с компьютером
jemandem eine Stelle anbieten	предложить кому-либо должность / работу
Futur I: werden + Infinitiv	Futur I: будущее время с werden + инфинитивом
Futur I für Vorhersagen und Vermutungen	Futur I для прогнозов и предположений
Futur I für Aufforderungen, Versprechen und Vorsätze	Futur I для требований, обещаний и намерений
