der Blumenstrauß	букет цветов
die Begrüßung	приветствие
das Gastgeschenk	подарок хозяевам при визите
der Aperitif	аперитив
die Vorspeise	закуска; первое блюдо
die Hauptspeise	главное блюдо
die Nachspeise	десерт; сладкое блюдо
der Nachtisch	десерт
das Dessert	десерт
der Abschied	прощание
die Unterhaltung	беседа; разговор; развлечение
das Verständnis	понимание
die Erkältung	простуда
der Fall	случай; ситуация
die Vorstellung	представление; знакомство; представление в воображении
das Vorstellungsgespräch	собеседование при приёме на работу
das Zeichen	знак; сигнал
die Tischmanieren	манеры поведения за столом
das Besteck	столовые приборы
die Besteckreihenfolge	порядок столовых приборов
die Serviette	салфетка
der Gang	блюдо; подача (в меню)
der Gastgeber / die Gastgeberin	хозяин / хозяйка, принимающие гостей
die Gastfreundschaft	гостеприимство
die Allergie	аллергия
der Weizen	пшеница
das Geschäftsessen	деловой обед / ужин
der Geschäftspartner / die Geschäftspartnerin	деловой партнёр / партнёрша
der Geschäftskontakt	деловой контакт
der Sonderwunsch	особое пожелание
die Einladung	приглашение
der Umstand	обстоятельство; затруднение
der Tischnachbar / die Tischnachbarin	сосед / соседка за столом
die Kantine	столовая на предприятии / в учреждении
allergisch	страдающий аллергией; аллергический
betrunken	пьяный
senkrecht	вертикальный; отвесный
sinnlos	бессмысленный
egal	безразличный; всё равно
eilig	спешный; торопливый
ausgezeichnet	отличный; превосходный
eigentlich	собственно; вообще-то
tatsächlich	действительно; фактически
vorher	до этого; заранее
bestimmt	наверняка; определённо
daher	поэтому; вследствие этого
ablehnen	отклонять; отказываться от
begrüßen	приветствовать
erfüllen	выполнять; исполнять (желание, условие)
geschehen	происходить; случаться
riechen	пахнуть; нюхать
sich setzen	садиться
verbringen	проводить (время)
sich verhalten	вести себя
verlassen	покидать; оставлять
beachten	соблюдать; обращать внимание на
beleidigen	оскорблять
beobachten	наблюдать
sich informieren	получать информацию; осведомляться
einladen	приглашать
unterbrechen	прерывать
schmecken	быть на вкус; нравиться на вкус
stören	мешать; беспокоить
probieren	пробовать; дегустировать
nachschenken	доливать напиток
nachwürzen	добавлять приправу; дополнительно приправлять
sich entschuldigen	извиняться
falls	если; в случае если
Fühlen Sie sich wie zu Hause.	Чувствуйте себя как дома.
Herzlich willkommen! Kommen Sie rein.	Добро пожаловать! Заходите.
Schön, dass es geklappt hat.	Хорошо, что всё получилось / что удалось встретиться.
Vielen Dank für Ihre Gastfreundschaft!	Большое спасибо за Ваше гостеприимство!
Darf ich Ihnen meine Frau vorstellen?	Разрешите представить Вам мою жену?
Darf ich Ihnen ein Glas Sekt anbieten?	Могу я предложить Вам бокал игристого вина?
Darf ich Ihnen von der Vorspeise geben?	Положить Вам закуски?
Darf ich Ihnen noch etwas nachschenken?	Могу я Вам ещё немного налить?
Möchten Sie noch etwas von dem Braten?	Хотите ещё немного жаркого?
Nein, danke. Ich bin leider schon satt.	Нет, спасибо. Я уже сыт / сыта.
Das hat wirklich ausgezeichnet geschmeckt.	Это было действительно превосходно на вкус.
Noch einmal herzlichen Dank für die Einladung.	Ещё раз большое спасибо за приглашение.
Kommen Sie gut nach Hause.	Счастливо добраться домой.
Wenn es Sie nicht stört, ...	Если Вы не возражаете / если Вам не мешает, ...
Wenn es keine Umstände macht, hätte ich lieber ...	Если это не доставит хлопот, я бы предпочёл / предпочла ...
Ich bin allergisch gegen ...	У меня аллергия на ...
Oh, wie schade.	О, как жаль.
Das ist kein Problem.	Это не проблема.
Gern geschehen.	Не за что; пожалуйста.
Darf ich etwas vorschlagen?	Можно я кое-что предложу?
Was hältst du davon, wenn wir ...?	Что ты думаешь насчёт того, чтобы мы ...?
Wir könnten doch ...?	Мы могли бы ведь ...?
Wollen wir nicht lieber ...?	Может, лучше ...?
Ich schlage vor, dass ...	Я предлагаю, чтобы ...
Du hast recht.	Ты прав / права.
Einverstanden.	Согласен / согласна.
Ich bin auch dafür.	Я тоже за.
Das finde ich nicht so gut.	Мне это не очень нравится / я считаю это не очень хорошей идеей.
