der Kundenservice	служба поддержки клиентов; клиентский сервис
die Reklamation	рекламация; претензия по товару или услуге
die Durchwahl	прямой внутренний номер телефона
der Anschluss	телефонная линия; соединение
der Apparat	телефонный аппарат; аппарат
die Ansage	голосовое объявление; автоматическое сообщение
die Auskunft	справка; информация
die Abteilung	отдел; подразделение
die Kopie	копия
das Abonnement	подписка
der Verlag	издательство
die Zeitschrift	журнал; периодическое издание
die Rechnung	счёт; счёт на оплату
die Kundenzufriedenheit	удовлетворённость клиентов
die Bedienung	обслуживание; управление устройством
die Reaktion	реакция
der Empfänger / die Empfängerin	получатель / получательница
der Absender / die Absenderin	отправитель / отправительница
der Betreff	тема письма; предмет обращения
die Unterschrift	подпись
der Anrufbeantworter	автоответчик
der Notdienst	экстренная дежурная служба
der Telefonservice	телефонная служба поддержки
die Ausgabe	выпуск; номер издания
die Werbung	реклама
die Beschwerde	жалоба; претензия
besetzt	занятый (о телефонной линии); занято
zuständig	ответственный; компетентный по данному вопросу
ärgerlich	досадный; неприятный; раздражающий
schriftlich	письменный; в письменной форме
automatisch	автоматически
selbstverständlich	разумеется; само собой
mehrfach	неоднократно; несколько раз
ab sofort	с этого момента; немедленно, начиная сейчас
abonnieren	подписываться на; оформлять подписку
auffordern	призывать; требовать; просить сделать что-либо
bedienen	обслуживать; пользоваться / управлять устройством
behalten	оставлять себе; сохранять
enttäuschen	разочаровывать
erhalten	получать
senden	посылать; отправлять
verbinden	соединять; переключать (по телефону)
zurückrufen	перезванивать
ausrichten	передавать сообщение; сообщать
speichern	сохранять (данные)
kündigen	расторгать; отменять подписку / договор
anrufen	звонить кому-либо
durchstellen	соединять по телефону; переключать звонок
drücken	нажимать
erreichen	дозваниваться до; достигать
obwohl	хотя; несмотря на то что
trotzdem	несмотря на это; всё же
Könnten Sie mich bitte mit ... verbinden?	Не могли бы Вы соединить меня с ...?
Ich stelle Sie durch.	Я Вас соединяю / переключаю.
Bleiben Sie bitte am Apparat.	Оставайтесь, пожалуйста, на линии.
Ich gebe Ihnen die Durchwahl.	Я дам Вам прямой внутренний номер.
Kann ich ihm/ihr etwas ausrichten?	Могу я что-нибудь ему/ей передать?
... ist gerade außer Haus.	... сейчас отсутствует / не на месте.
Der Anschluss ist besetzt.	Линия занята.
Was kann ich für Sie tun?	Чем я могу Вам помочь?
Worum geht es?	О чём речь? В чём дело?
Ich muss mich beschweren.	Я должен / должна пожаловаться.
Das ist wirklich sehr ärgerlich.	Это действительно очень неприятно.
Ich möchte Sie auffordern, dass ...	Я хочу потребовать / попросить Вас, чтобы ...
Wenn ich bis nächste Woche nichts von Ihnen höre, dann ...	Если до следующей недели я от Вас ничего не услышу, то ...
Sehr geehrte Damen und Herren	Уважаемые дамы и господа
Mit freundlichen Grüßen	С уважением
eine Reklamation schreiben	написать претензию / рекламацию
eine Zeitschrift abonnieren	подписаться на журнал
das Abonnement kündigen	отменить / расторгнуть подписку
eine Kopie senden	отправить копию
persönliche Beratung	личная консультация
für Reklamationen zuständig sein	отвечать за рекламации / претензии
telefonisch nicht erreichbar sein	быть недоступным по телефону
